## Dynamic Import

- 按需 import 提案几年前就已提出，如今终于能进入 ES 正式规范。这里个人理解成“按需”更为贴切。现代前端打包资源越来越大，打包成几 M 的 JS 资源已成常态，而往往前端应用初始化时根本不需要全量加载逻辑资源，为了首屏渲染速度更快，很多时候都是按需加载，比如懒加载图片等。而这些按需执行逻辑资源都体现在某一个事件回调中去加载

```js
// 点击按钮才去加载ajax模块
const oBtn = document.querySelector('#btn')
oBtn.addEventListener('click', () => {
  import('./ajax').then((mod) => {
    // console.log(mod)
    mod.default('static/a.json', (res) => {
      console.log(res)
    })
  })
})
```

- webpack 目前已很好的支持了该特性
- Vue 中也已使用 Dynamic Import 实现组件的动态导入

## BigInt

- BigInt，表示一个任意精度的整数，可以表示超长数据，可以超出 2 的 53 次方
- Js 中 Number 类型只能安全的表示-(2^53-1)至 2^53-1 范的值

```js
const max = 2 ** 53
console.log(max) // 9007199254740992

console.log(Number.MAX_SAFE_INTEGER) // 9007199254740991

console.log(max === max + 1) // true
```

- 使用 BigInt 有两种方式：
- 方式一：数字后面增加 n

```js
const bigInt = 9007199254740993n
console.log(bigInt) // 9007199254740993n
console.log(typeof bigInt) // bigint

// 值未改变 类型改变
console.log(1n == 1) // true
console.log(1n === 1) // false
```

- 方式二：使用 BigInt 函数

```js
const bigInt2 = BigInt(9007199254740993n)
console.log(bigInt2)

const num = bigInt + bigInt2
console.log(num.toString())
```

## Promise.allSettled()

- 学习了 ES 新特性，我们都知道 Promise.all() 具有并发执行异步任务的能力。但它的最大问题就是如果其中某个任务出现异常(reject)，所有任务都会挂掉，Promise 直接进入 reject 状态

- 我们需要一种机制，如果并发任务中，无论一个任务正常或者异常，都会返回对应的的状态

```js
Promise.allSettled([
  Promise.resolve({
    code: 200,
    data: [1, 2, 3]
  }),
  Promise.reject({
    code: 500,
    data: []
  }),
  Promise.resolve({
    code: 200,
    data: [4, 5, 6]
  })
])
  .then((res) => {
    console.log(res)
    console.log('成功')
  })
  .catch((err) => {
    console.log(err)
    console.log('失败')
  })

// { status: 'fulfilled', value: { code: 200, data: [Array] } },
// { status: 'rejected', reason: { code: 500, data: [] } },
// { status: 'fulfilled', value: { code: 200, data: [Array] } }
```

## globalThis

- Javascript 在不同的环境获取全局对象有不通的方式：
- node 中通过 global
- web 中通过 window, self 等

:::tip

self：打开任何一个网页，浏览器会首先创建一个窗口，这个窗口就是一个 window 对象，也是 js 运行所依附的全局环境对象和全局作用域对象。self 指窗口本身，它返回的对象跟 window 对象是一模一样的。也正因为如此，window 对象的常用方法和函数都可以用 self 代替 window

:::

```html
<script>
  self.setTimeout(() => {
    console.log('es2020')
  }, 1000)
</script>
```

- globalThis 提供了一个标准的方式来获取不同环境下的全局 this 对象（也就是全局对象自身）。不像 window 或者 self 这些属性，它确保可以在有无窗口的各种环境下正常工作。所以，你可以安心的使用 globalThis，不必担心它的运行环境。为便于记忆，你只需要记住，全局作用域中的 this 就是 globalThis

```js
// node、web端都适用
console.log(globalThis)
```

## 可选链 Optional chaining

- 可让我们在查询具有多层级的对象时，不再需要进行冗余的各种前置校验

```js
const user = {
  address: {
    street: 'xx街道',
    getNum() {
      return '80号'
    }
  }
}
```

- 在之前的语法中，想获取到深层属性或方法，不得不做的前置校验，否则很容易命中 Uncaught TypeError: Cannot read property... 这种错误，这极有可能让你整个应用挂掉

```js
const street = user && user.address && user.address.street
const num = user && user.address && user.address.getNum && user.address.getNum()
console.log(street, num)
```

- 用了 Optional Chaining ，上面代码会变成

```js
const street = user?.address?.street
console.log(street)
const num = user?.address?.getNum?.()
console.log(num)
```

- 可选链中的 ? 表示如果问号左边表达式有值, 就会继续查询问号后面的字段。根据上面可以看出，用可选链可以大量简化类似繁琐的前置校验操作，而且更安全

## 空值合并运算符（Nullish coalescing Operator）

- 空值合并运算符（??）是一个逻辑运算符。当左侧操作数为 null 或 undefined 时，其返回右侧的操作数。否则返回左侧的操作数。
- 当我们查询某个属性时，经常会遇到，如果没有该属性就会设置一个默认的值

```js
const b = 0 // 或者null undefined false
const a = b || 5
console.log(a)
```

- 空值合并运算符 ?? 我们仅在第一项为 null 或 undefined 时设置默认值

```js
// false 0  无效
const a = b ?? 123
console.log(a)
```
